Stai !
- Iertare !
- Ce naiba a fost asta ?
- Câmp de forţă. N-ai văzut afişul meu ?
- Nu ! Ba da !
- Adică ăsta ?
- Trebuia să fie afară...
Da, m-am prins.
Vreun motiv anume pentru care vrei
să transformi locul ăsta într-o fortăreaţă ?
Încerc să rescriu protocoalele de siguranţă
ale dispozitivului lui Merlin
pentru a putea să defazăm zone şi mai mari.
Am stabilit un scut de forţă bidirecţional
pentru a restrânge raza aparatului şi
ca nimeni să nu intre din greseală în câmp.
Da, foarte eficient.
Vreo veste despre Daniel ?
Nu, ultimele informaţii de la Jaffa au fost
alarme false, dar Teal'c tocmai s-a întors,
aşa că o să luăm masa
şi o să ne uităm peste raport.
Lasă-mă să mai fac un singur test.
Va dura numai un minut, promit !
Mă poţi supraveghea de acolo.
Te voi cronometra.
Sam, ştiu că mă poţi auzi.
Timpul a expirat !
Sam !
Carter, raportează ! Eşti în regulă ?
- Maior, eşti bine ? Am auzit o explozie.
- Da, sunt bine. Mi-ai spus cumva "maior" ?
Sam, slavă Domnului că eşti bine.
Unde e dr Bennett ?
Maior Lorne, ce cauţi aici ?
Ce vrei să spui ?
Parcă erai pe Atlantis.
Sam, ce tot spui acolo ?
Eşti în misiune în galaxia Pegasus.
Eşti sigură că eşti bine,
pentru că eu lucrez aici, ai uitat ?
Sunt liderul echipei SG-1.
Generale, avem o problemă.
Ce este, maior ?
Nu ştiu cum să explic asta,
dar a avut loc un accident.
E vorba de Sam.
Pretinde că nu este maiorul
Carter pe care o ştim noi.
Ce ar trebui să însemne asta ?
Spune că este dintr-un univers paralel.
Şi având în vedere natura experimentului...
Să nu sărim la concluzii. Spuneai că
a fost o explozie. A fost rănită ?
Nicio zgârietură,
dar este într-adevăr schimbată.
Mai întâi pretinde că este lt-col
şi are cu ea un dispozitiv
pe care nu l-am mai văzut niciodată.
Habar n-avem de unde a apărut.
Să presupunem pentru moment
că spune adevărul,
unde este maiorul nostru Carter ?
Nu ştim.
- Aflaţi !
- Da, dle.
Deci, de ce eşti aici ?
Crede-mă, n-am făcut asta intenţionat.
Ce este maşina aceea cu care ai venit ?
Descompune materia în molecule şi
o transportă într-o altă dimensiune.
- Iată.
- Nu, nu, e ceva diferit.
Conform teoriei M, există un număr
fix de dimensiuni alternative
în paralel cu universul nostru cunoscut.
Pe de altă parte,
teoria multiversului
afirmă existenţa unui număr
infinit de universuri alternative,
fiecare evoluând în paralel cu al nostru.
Există vreun univers în care
să-mi oferi un răspuns clar ?
Trebuie să existe vreun motiv pentru care,
din toate locurile, am fost adusă aici.
Trebuie să ştiu
ce s-a întâmplat în laborator.
Nu sunt autorizat
să-ţi ofer informaţia asta.
Poate pot vorbi cu Daniel. E aici ?
Dr Jackson a fost capturat
de Ori acum câteva săptămâni.
Dar col Mitchell ? Cameron Mitchell ?
Pilotul de 302 ?
Cel doborât deasupra Antarcticii ?
Exact. E aici ?
Nu ştiu unde este. Ultima informaţie
este că a plecat din armată.
Teal'c ? Vala ?
Teal'c s-a întors la Jaffa acum câţiva ani
şi dacă vorbeşti de Vala Mal Doran,
urăsc să-ţi dau eu vestea asta,
dar este închisă în Zona 51.
De cine mai vrei să te iei ?
Măcar lasă-mă să văd înregistrările
din laborator. Poate găsesc ceva acolo.
Ascultaţi ! Ştiu că o vreţi
pe Carter a voastră înapoi
la fel de mult pe cât
vreau eu să mă întorc acasă,
dar avem şanse mult mai mari
dacă lucrăm împreună.
Arată-i înregistrarea.
Înregistrăm un vârf de putere !
Condensatoarele se supraîncarcă.
Opreşte-le !
Comanda nu funcţionează !
Ieşi de aici !
Atât avem.
Senzorii au înregistrat
o explozie masivă în cameră,
dar când am deschis uşa, în loc de
rămăşite carbonizate, te-am găsit pe tine.
Pentru ce erau condensatoarele ?
Mr Carter dezvolta un proces prin care
să extragem energie din universuri paralele.
Şi tu ştiai despre asta ?
A şti şi a înţelege.
Două lucruri total diferite.
În mod obişnuit, acest mod de obţinere
a energiei este extrem de periculos,
conducând la apariţia unor particule
exotice într-unul sau în ambele universuri.
Ştiu, am încercat şi noi.
Maiorul nostru Carter a reuşit
să rezolve problema asta.
A proiectat maşina astfel încât legătura
să se deschidă doar pentru o microsecundă.
Ideea era să furăm cantităţi mici de energie
din mii de universuri diferite
astfel minimizând efectele din unul singur.
Oricum, asta nu explica
modul cum ai ajuns aici.
Adevărat.
Aparatul nu a fost proiectat
să aducă materie normală prin punte.
Şi eu făceam un experiment.
Exact în momentul când Carter a voastră
a făcut legătura cu realitatea mea,
tot laboratorul meu era defazat
şi protejat de un câmp de forţă.
Doamne ! Nu avem de unde să ştim ce efect
ar avea asupra punţii între universuri.
Se pare că m-a tras pe mine prin ea
şi a provocat supraîncărcarea
condensatoarelor de aici.
Dacă tu ai fost adusă aici, este posibil
să o fi trimis pe Carter a noastră
în universul tău ?
Îmi pare rău, nu merge aşa.
Generale.
Trebuie să vorbesc cu preşedintele.
Vorbeşte la telefon. Puteţi aştepta ?
Nu.
- Gen Hammond.
- Colonele.
- Dvs sunteţi la comandă aici.
- Exact.
Iertaţi-mă, dle,
e un pic ciudat pentru mine.
Gen Hammond pe care îl ştiu eu
s-a retras din serviciul activ.
E un om norocos. Te rog.
Îmi dau seama că este
dificil pentru tine, col.
Şi pentru noi este. De fapt, momentul
este cât se poate de nepotrivit.
- Cum adică ?
- Acum trei săptămâni, Ori au atacat Terra.
Aţi supravieţuit unui atac Ori ?
A fost o singură navă.
L-am respins cu Scaunul Antic.
ZPM-ul a fost aproape consumat.
De aceea maiorul nostru
făcea experimentul.
Încerca să ne mărească
rezervele de putere
cu energie capturată
din alte universuri.
Şi bineînţeles,
aveţi un singur ZPM,
pentru că nu l-aţi primit
pe cel din Atlantis.
Atlantis. Ai mai spus asta.
Despre ce vorbeşti ?
Este un oraş al Străbunilor
din galaxia Pegasus.
În realitatea mea avem
o echipă internaţională acolo.
Nu ştiu nimic despre realitatea ta,
col, dar în această lume
nu prea se mai poate vorbi
de cooperare internaţională.
Acum trei ani, un lord
al sistemului Goa'uld,
Anubis, a lansat
un atac asupra Terrei.
Nu am avut de ales decât să dezvăluim
lumii existenţa programului SG.
Oamenii s-au panicat.
Au fost revolte pe străzi.
Preşedintele nu avut de ales
şi a declarat legea marţială.
Urmările diplomatice au fost şi mai grave.
Îţi dai seama cum au reacţionat
guvernele lumii când au realizat
de ce tehnologie dispune armata SUA.
De-abia am apucat să scoatem
scaunul din Antarctica
înainte ca ruşii să pună mâna pe el.
Acum este în Zona 51.
Dar nu ne va fi de prea mare folos
dacă nu găsim o sursă
de energie pentru el.
Aici începe rolul tău.
Vreţi să termin cercetările
pe care le făcea Carter a voastră.
Mr Lorne mi-a spus că făceai cercetări
similare în universul tău.
Da, dle, dar cu respect
şi în universul meu ne confruntăm
cu o ameninţare foarte reală.
Trebuie să mă gândesc la
o modalitate de mă întoarce.
Să spunem că suntem de acord
să te ajutăm şi să-ţi dăm acces total
la resursele acestei baze.
Cât ar dura ?
Nu ştiu. Nici măcar nu am
o teorie deocamdată.
Vorbim aici de săptămâni, poate luni ?
E posibil. De aceea
trebuie să încep imediat.
Îmi pare rău, col,
pentru că nu avem atâta timp.
Informaţiile noastre arată că,
după consolidarea poziţiei
în partea asta de galaxie,
Ori îşi adună o flotă pentru
un atac total asupra Terrei.
Vor sosi în mai puţin de cinci zile.
Despre ce e vorba, dre ?
Nu sunt sigur.
Spune că vrea să ne arate ceva.
Credeam că ai fost
de acord să ne ajuţi, col.
Da, dle, dar după ce am vorbit cu dr Lee,
mi-am dat seama că ar fi o greşeală
să continui cercetările lui Carter.
Pot să te întreb de ce ?
Ar dura prea mult
să văd despre ce este vorba
şi să fiu sinceră, dle,
nu sunt convinsă că aş fi reuşit.
Ai o altă sugestie ?
Da, am. Asta.
Ce naiba ?
Doctore ?
Col, ce s-a întâmplat ?
M-am defazat, dle.
Invizibilă şi de neatins.
Şi bazat pe experimentele din realitatea
mea, merge perfect contra Ori.
Fără supărare Sam, dar cum o să ne ajute
un laborator plin cu echipamente ?
Dimensiunea câmpului poate fi modificată.
La asta lucram când am fost adusă aici.
Planul nostru era
să ascundem întreaga planetă.
Cum merge ?
Bine, cred.
Tocmai voiam să rulez prima simulare.
E destul de ciudat să te văd aici.
La fel şi pentru mine.
E la fel, dar totuşi diferit, ştii ?
Pot să te întreb ceva ?
Desigur.
Am găsit pozele astea
în care ea poartă verighetă.
Da. Probabil că sunt de dinainte de divorţ.
Deci...
Nu, nu, în niciun caz.
Nu, cu milionarul ăsta electronic
pe nume McKay.
Doar nu vrei să spui Rodney McKay...
Ba da. Şi voi aveţi unul, nu ?
Tot ticălos e şi la voi ?
Unii oamenii aşa cred.
Sam mereu spunea că are o parte
pe care nimeni altcineva nu a văzut-o.
- Generale !
- Colonele !
Tocmai veneam la dvs.
Ştiu, am vorbit cu dr Lee dimineaţă.
Atunci ştiţi că nu avem suficientă energie.
Bătălia cu nava Ori a consumat prea
mult ZPM-ul. Îmi pare rău, dle,
cred că am ajuns tot la o problemă
de lipsă de energie.
Nu neapărat.
- Dle, cine sunt ei ?
- Serviciul Secret.
De când aveţi serviciul secret
la uşa biroului dvs ?
N-a mai fost biroul meu de trei ani.
Colonele ! În sfârşit
mă bucur să te cunosc.
Col Carter, preşedintele Landry.
Preşedinte. Al Statelor Unite.
Exact. E vreo problemă ?
Nu, dle, doar că... nu contează.
Am înţeles că nu-ţi ajunge energie.
De câtă ai nevoie ?
Aproape 700 Gw.
Aproximativ 80% din energia
produsă de SUA pe continent.
Deci se poate face ?
Îmi pare rău, nu înţeleg.
Cunoaştem starea ZPM-ului
de ceva vreme, col.
Pe lângă cercetările mr Carter,
ca măsură de siguranţă
am construit o infrastructură
care să ne permită să canalizăm
energia către scaunul antic
direct din reţeaua electrică a SUA.
Nu e de ajuns pentru a ne pune în avantaj
într-o luptă totală cu o întreagă flotă
dar dacă planul tău reuşeşte,
nu va mai exista nicio luptă.
Charlie, am nevoie de un discurs
în care să explic poporului american
de ce este un lucru bun
să stea fără curent electric
pentru o perioadă nedeterminată.
Da, dle.
Împachetează-ţi lucrurile !
Pleci la Zona 51.
- Suntem gata, dle.
- Să-i dăm drumul.
Americani şi cetăţeni ai lumii.
Lumea noastră se confruntă
cu o ameninţare extremă.
Aceleaşi forţe ostile,
care ne-au atacat recent
fără avertisment sau provocare,
se grupează pentru un atac masiv.
Daţi-mi voie să vă asigur că avem
intenţia să întâmpinăm agresiunea asta
aşa cum am mai făcut, fără ezitare
şi complet încrezători
că vom învinge din nou.
Pentru a obţine această victorie,
va trebui să deviem o parte
însemnată din energia produsă,
către o unitate militară
din deşertul Nevada...
Încearcă acum.
Tot avem variaţii prea mari.
La naiba ! Lasă-mă o secundă.
Rămâneţi calmi. Staţi în case.
Ascultaţi instrucţiunile postului
militar local şi vom trece
cu toţii prin asta.
Trăim timpuri dificile...
Ce avem ?
Daedalus a raportat că cinci nave
Ori au atins zona de siguranţă.
Dar cred că măreţia
se naşte din adversitate.
Cu ajutorul vostru, vom ieşi
din asta mai puternici
şi mai uniţi ca înainte.
Mulţumesc şi fiţi binecuvântaţi.
Am ieşit din emisie.
Foarte bine, dle.
Asta e ! Toate sistemele sunt funcţionale.
Să-l conectăm.
Satcom raportează contact, dle.
Ţinte multiple.
Fă-mi legătura cu col Carter.
Col, nu mai avem timp !
Aproape gata, dle.
Condensatoarele se încarcă.
75% şi creşte.
Navele inamice se despart.
Două iau poziţie deasupra Zonei 51.
Acum ori niciodată, col.
E vorba de o încercare
totul sau nimic, dle.
Dacă pornim fără suficientă energie,
câmpul se va prăbuşi.
Suntem la 85%.
90.
92. Încetineşte, nu vom reuşi.
Poziţia voastră e pe cale
să fie descoperită. Col ?
93%. Ar trebui să fie suficient.
Suntem pe cale să aflăm dacă este aşa.
Mr, care este situaţia ?
Nicio mişcare, dle.
Navele stau pur şi simplu acolo.
Deschid focul, dle. Se pare că ei
cred că doar ne-am învăluit.
Ce naiba a fost asta ?
Focul armelor Ori trecând chiar prin noi.
Doamne !
În regulă.
Îţi datorăm enorm, col.
Sunt bucuroasă că am putut să ajut, dle.
Presupun că acum vrei
să începi să lucrezi
la o cale de a te
întoarce în universul tău.
Deja am început, dar nu prea am avut noroc.
Sunt sigur că ai să reuşeşti.
Între timp, aş vrea
să te întâIneşti cu câţiva oameni.
Zâmbeşte, eşti o eroină.
Nu vă pot spune cât de norocos
sunt să am în echipă bărbaţi
şi femei precum mr Carter,
şi sunt sigur că având
ajutorul şi suportul lor,
vom trece prin vremurile
dificile care ne aşteaptă.
Asta a fost de ieri de la SGC
când preşedintele Landry
a prezentat-o lumii pe mr
de la Forţele Aeriene
responsabilă pentru strălucitul
plan care a salvat planeta.
Bill, spune-mi nişte veşti bune.
Simulările iniţiale n-au fost
de niciun folos.
Pur şi simplu nu există
nicio cale de a replica
acele condiţii care te-au adus aici.
Nu fără să controlăm condiţiile
de ambele părţi ale punţii.
Am să mă întorc mâine,
o luăm de la capăt. La revedere.
Mr, în numele oamenilor
din ldaho, mulţumim.
Sunteţi prea bun, dle.
Ţine-o tot aşa, dragă.
Mulţumesc.
Te distrezi ?
Nu cred că ăsta e cel
mai potrivit cuvânt, dle.
Bea nişte şampanie, relaxează-te !
Cred că nu sunt obişnuită
cu atâta atenţie.
Lucrurile se fac altfel
acolo de unde vii tu ?
Nu e numai asta.
Mă simt ca o impostoare, dle.
Adică, aceşti oameni cred că
sunt mr Samantha Carter.
Asta nu o să mai fie o problemă.
Te promovăm.
Nu asta e problema, dle.
Oamenii aceştia au trecut
prin multe în ultima vreme.
Au nevoie să creadă în cineva.
Sosirea ta este perfectă.
Libertate şi siguranţă !
Dle, vă scoatem de aici.
Nu voi tăcea...
Vocile noastre vor fi auzite !
Prometheus.
Bine aţi venit pe Air Force One,
dle preşedinte. Aveţi nevoie de ceva ?
Nimic deocamdată, col. Mulţumesc.
Vrei ceva de băut ?
Nu, mulţumesc.
Dle, ce naiba s-a întâmplat ?
Gărzile mele pot fi un pic
cam prea protective.
Probabil că mai bine
ieşeam pe uşa din spate.
Mă refeream la protestatar.
Nu toată lumea e fericită cu compromisurile
pe care a trebuit să le facem.
Cum ar fi legea marţială.
Crede-mă, col, nu am nicio dorinţă
de a rămâne în istorie ca omul
care a distrus libertăţile
civile în America,
dar cred că vei fi de acord că,
faţă de ceilalţi preşedinţi,
m-am confruntat cu nişte
situaţii destul de unice.
Oamenii preşedintelui te caută.
Tocmai plecam.
Au primit foarte multe cereri
din partea mass-mediei pentru interviuri.
Aparent, ai devenit chiar celebră.
Aţi văzut asta ? A fost un sat irlandez.
Tocmai a fost bombardat
de avioane F-302 americane.
La solicitarea prim-ministrului irlandez.
Satul, cum i-ai spus tu,
era de fapt o tabără de antrenament
pentru teroriştii care doreau
să răstoarne câteva guverne europene.
Ştiţi, am citit şi nişte
rapoarte ale misiunilor.
Aţi abandonat locaţia Alfa,
aţi întrerupt legăturile cu Jaffa,
v-aţi retras din aproape tot.
Nu prea am avut de ales.
Am dedicat toate resursele
către apărarea planetară.
E de înţeles asta, dar acum
că atacul Ori a dat greş,
înseamnă că vă veţi
întoarce la explorare ?
Încă nu s-a luat această decizie.
Bineînţeles că nu. Adică, de ce
să ne grăbim, mai ales că acele 302
sunt atât de bune pentru
a elimina adversarii politici.
Înţeleg că ai început
să vezi anumite lucruri
despre această lume care nu-ţi plac.
Să fiu sincer, nici nouă. Dar tu n-ai
fost aici în perioada revoltelor.
N-ai văzut cetăţeni americani împuşcându-se
între ei pentru mâncare, apă şi benzină.
Hank Landry ne-a salvat
din pragul haosului !
Asta a fost acum trei ani !
Ameninţarea încă presistă.
Asta e problema !
Că întotdeauna va fi !
Ia te uită ! Dacă nu e chiar
mândria Washingtonului !
Bună, Rodney.
Mulţumesc că m-ai primit.
De ce nu ? Adică, suntem
încă prieteni, nu ? Te-am văzut la TV.
De fapt, te-am înregistrat.
Nu că m-aş uita de mai multe ori.
Adică te-a înregistrat pentru
a te vedea o dată. Cu ce te pot ajuta ?
O să te şocheze un pic,
dar... nu sunt cine crezi tu.
Doamne, eşti lesbiană.
Asta vrei să-mi spui ?
Ce ?! Nu ! McKay !
Nu... am crezut că...
Ce vreau să-ţi spun este că sunt
dintr-un univers paralel.
Sam Carter a ta lucra la un experiment
care m-a tras pe mine aici.
Asta e vreo glumă ? Foarte amuzant.
Cine te-a pus să faci asta ?
Nu e o glumă, McKay !
În realitatea mea, eşti un membru
cheie al unei echipe internaţionale
de oameni de ştiinţă şi exploratori
cu baza în galaxia Pegasus.
Te duci în aventuri periculoase. Ai de-a
face cu tehnologie de vârf extraterestră.
Sună de parcă aş fi... sunt un prost.
Frumoasă încercare, Sam,
dar chiar dacă o călătorie între
universuri ar fi posibilă,
şansa ca tu să supravieţuieşti este...
Eram într-un scut de forţă
când am fost adusă aici.
Sam Carter a ta a fost ucisă
în accidentul care m-a adus pe mine aici.
Îmi pare rău că sunt atât
de directă despre asta,
dar nu am timp...
şi am nevoie de ajutorul tău.
Ăsta e al nostru ?
Da, dle.
Era printre artifactele găsite în peştera
Glastonbury, exact unde a spus ea
şi era în depozit de atunci
pentru că nu ştiam ce este.
Dar acum că ştiţi, îl puteţi face
să funcţioneze, nu ?
Trebuie să înţelegem că este vorba
de o maşină extrem de complicată.
Investigaţiile preliminare au arătat
că este alimentată
de un cristal poziţionat aici.
Tastele sunt marcate în limba Antică
pe care o traducem chiar acum.
Aceste taste funcţionează
ca orice alte taste.
Sus şi jos.
Dr ! Aţi aflat ceva substanţial
despre operarea acestei maşini ?
Operarea ? Nu chiar.
De fapt singura persoană
care înţelege cu adevărat
tehnologia este col Carter.
Bine ! Mulţumesc.
Noi vă mulţumim, dle.
Ce vom face ?
Nu vom face nimic.
Dle preşedinte, i-am spus că dacă
ne ajută o lăsam să plece.
Îmi pare rău, George, dar pentru moment,
nu ne putem permite să o pierdem.
Nu pleacă nicăieri.
Mai încet. Vrei să-mi spui
că fosta mea soţie e moartă,
chiar dacă tu arăţi exact ca ea.
Mai puţin părul, care apropos, e drăguţ.
Şi peste toate, eşti dintr-un univers paralel
şi vrei ajutorul meu ca să te întorci ?
În realitatea mea, ai construit cu
succes o punte între universuri pararele.
Cu ceva ajutor din partea surorii tale.
Pe bune. Cum, eu şi cu ea
ne înţelegem în universul tău ?
Nu chiar.
Am încercat cât am putut
să refac calculele,
dar nu reuşesc să termin.
De aceea sunt aici.
Nu prea m-am mai ocupat de fizică
teoretică în ultimul timp, bine ?
Adică, mă ocup mai mult de
cumpărarea şi vânzarea de companii !
Rodney McKay pe care-l ştiu
eu nu ar fi dat înapoi de la o încercare.
Este cel mai direct, curajos
şi altruist om pe care îl ştiu.
Inventezi toate astea, nu ?
- Cea mai mare parte, da.
- Am să te ajut.
Veşti bune, Bill, avem pe cineva
care să ne ajute la... calcule.
Unde este echipamentul meu ?
Tot în Zona 51.
Trebuia să fie returnat de îndată
ce flota Ori va fi plecat.
Am nevoie de el pentru protejarea
propriei mele lumi.
Îmi pare rău, deocamdată nu e bine
pentru noi ca tu să te întorci.
Îţi vom revizui situaţia după plebiscit.
Ce plebiscit ?
Congresul a trebuit să anuleze
alegerile din cauza instabilităţii extinse.
Trebuia să fie ceva temporar,
dar când lucrurile
nu s-au îmbunătăţit, am votat pentru
suspendarea alegerilor pe termen nedefinit.
Acum totul s-a redus la Da sau Nu
pentru a pune preşedintele.
Eşti membru al echipei mele.
Femeia care a salvat lumea.
Ai idee cât capital politic valorează asta ?
N-am să vă ajut să subminaţi democraţia.
Lumea asta atârnă de un fir de păr,
col şi spre deosebire de tine,
noi ceilalţi nu avem luxul
de a pleca în alt loc
mai bun atunci când
lucrurile se înrăutăţesc.
Asta este casa noastră şi o
s-o facem cât putem de bună.
Nu vreau să aud nimic, George.
Puteţi fi şi dvs puţin mai îngăduitor
cu ea, dle. Nu e în elementul ei.
Prinsă aici, departe de tot ceea
ea cunoaşte sau iubeşte.
Dar este şi un simbol al speranţei
pentru întreaga planetă.
Pentru că în asta am transformat-o noi.
Pentru că de asta aveam nevoie.
Ştiu ce gândeşti.
Ai dracului politicieni !
Tot nu-i pot suporta şi eu sunt unul
de-al lor. Cel mai important dintre ei.
Aţi fost omul perfect pentru misiune.
Încă mai sunteţi.
Ştiu că nu v-a fost uşor
să ne conduceţi pe această cale.
Ceea ce va fi şi mai greu e
să ne aduceţi înapoi.
Pleci undeva ?
Poate să-l vezi pe prietenul tău, dr. McKay ?
M-ai pus sub urmărire.
E un industrialist al
tehnologiei de vârf foarte bogat
şi sunt sigur că dacă cineva din afara
acestei baze are resursele necesare
pentru a te ajuta să te întorci
în universul tău, el este acela.
Dar obţine o parte semnificativă din
venitul său din contractele de apărare
şi unii ar spune că el însuşi este o posibilă
ţintă pentru o investigaţie anti-Trust.
L-ai şantaja pentru a-l
împiedica să mă ajute.
Doar joacă-ţi rolul şi totul va fi bine.
Cum îţi place ?
Simplă.
Eu aş vrea puţin îndulcitor în a mea.
Am fost pilot pe F-302.
Am fost doborât în Antarctica.
Da, ştiu. Îmi pare rău.
E cam târziu pentru asta, vreau să spun,
deja mi-am dat picioarele pentru
libertatea de care ne bucurăm acum.
E un târg dat naibii, nu-i aşa ?
Desigur, pe tine te recunosc.
Apari des în presă în ultimul timp.
Vrei să vezi ceva amuzant ?
Ăsta sunt eu.
Ăsta sunt eu când eram ca tine.
Eroul momentului.
Modelul administraţiei.
Mergeai.
Da, am avut o mică problemă
în terapia mea.
După Antarctica, m-au dus în Washington.
Mi-au prins o medalie în piept.
Apoi mă duceau la dineuri
de stat, marşuri politice.
Cred, cred că am deschis
şi câteva centre comerciale.
Domnul Preşedinte a spus
"Va fi bine pentru moral, fiule !"
Că va ajuta să amelioreze
lovitura cauzată
de păstrarea Porţii Stelare
ca secret atâta timp.
O grămadă de prostii.
Şi ce s-a întâmplat ?
L-am confruntat şi m-au lăsat
în plata Domnului.
Gata cu dineurile.
Gata cu doctorii scumpi.
Oricum, mersul e supraestimat.
Am tot ce îmi trebuie aici
şi nu mai am de-a face cu orele
de interdicţie sau verificările militare
sau reţinerea fără acuzaţie.
Viaţa este dulce.
Îmi pare rău, probabil
că nu trebuia să vin.
Nu, stai. Voiai să vezi
cu ochii tăi, nu-i aşa ?
Preţul plătit pentru că
ai ţinut la principii ?
Uită-te bine.
Da.
- Eu sunt.
- Colonele ! Unde te afli ?
Te rog, ştii foarte bine
unde sunt. O voi face.
Interviuri, apariţii TV.
Voi intra în horă.
O decizie înţeleaptă.
Invitatul meu din această seară,
mr Samantha Carter.
De zece ani în Programul Stargate
şi femeia ce a salvat
de una singură lumea
de la un atac recent
al extratereştrilor.
- Maior, bine ai venit.
- Mulţumesc.
Desigur, voi prelua
apelurile mai târziu,
dar mai întâi, de ce nu ne spui
câte ceva despre tine ?
Aşa cum spuneai, sunt în Programul
Stargate de zece ani.
De curând, am fost promovată ca
şi consultant special al Preşedintelui.
Grozav ! În ce probleme ?
Rolul meu principal este să
mă consult cu Preşedintele
în probleme de apărare planetară,
dar, de asemenea, intenţionez
să îmbunătăţesc relaţiile externe
şi să restaurăm libertăţile civile
ce au fost pierdute de când
Preşedintele a preluat biroul.
- Serios ?
- Ce naiba face ?
Preşedintele acceptă asemenea sfaturi
din partea consilierilor săi militari ?
Nu ar fi cine ştie ce Preşedinte
dacă nu ar dori cel puţin
să asculte alte opinii.
Vreau să spun, înţeleg cum se face
că am ajuns unde am ajuns
- Opreşte transmisia !
- Cred că e timpul să reevaluăm situaţia.
Nu-mi pasă că e în direct.
Opreşte-o acum !
Oamenii din această ţară
au nevoie să înţeleagă
că ei au controlul guvernului lor
şi nu invers.
Este responsabilitatea voastră
ca cetăţeni ai acestei ţări,
să vă revendicaţi libertatea
ce v-a fost luată.
Să cereţi să vi se spună de ce
au fost luaţi în primul rând...
Maior, oricât de mult vă admir pentru
ce încercaţi să faceţi... Ne-au întrerupt.
Mulţumesc.
La ce te gândeai ? Nu poţi spune aşa ceva.
Cineva trebuia să spună ceva şi
eu am fost într-o situaţie rară
de a-i face pe oameni să asculte.
Şi nu te-au lăsat s-o faci, nu-i aşa ?
Îi ştiu pe oamenii ăştia, ei nu se joacă.
Ce vrei să cauţi ?
Vreau să văd cum a fost comentată
mica mea tiradă în presă.
N-au făcut-o.
Cum adică ? Interviul a fost în direct.
Milioane de oameni au văzut.
Nu contează.
Nu înţeleg. Nu-i nimic aici.
Ia stai.
Mr Samantha Carter a trebuit
să îşi scurteze apariţia
la 'Inside Access' cu Julia Donovan,
ieri, când i s-a făcut dintr-o dată rău.
Un purtător de cuvânt a
afirmat că suferea de oboseală,
datorită programului ei încărcat
şi din această cauză îşi va
contramanda următoarele apariţii.
Despre asta vorbeam, Sam.
Nicio poveste, nu s-a întâmplat nimic.
Te înşeli. Oamenii m-au auzit.
Care oameni ?
Maior Carter ! Trebuie să vii cu noi.
Urcaţi-o în maşină !
Un căluş ! Charlie, chiar era necesar ?
Părea potrivit, dle.
Scoate-i-l şi lasă-ne singuri.
Ce mă fac cu tine, col ?
- Să mă lăsaţi să plec.
- Încă mai am nevoie de tine.
Pentru ce ? Pentru cunoştinţele
mele despre tehnologia defazării
sau ca marionetă în relaţiile publice ?
Dacă aş zice pentru amândouă ?
Nu pot să-mi ţin gura închisă.
Dar este exact ce faci
în propria ta realitate.
Poarta Stelară e încă secretă, nu-i aşa ?
Vorbeşti de libertate şi democraţie,
dar voi ţineţi ascuns
faţă de oamenii voştri
cel mai mare secret pe care omul
l-a cunoscut vreodată.
Cel puţin, în lumea mea noi nu intenţionăm
să abandonăm restul
galaxiei în mâinile Ori.
Poate că nu acum, dar ce crezi
că se va întâmpla dacă le dai
un loc perfect ca să se ascundă,
aşa cum ne-ai dat nouă.
Să nu fi surprinsă în
cazul în care dintr-o dată,
restul galaxiei nu mai
pare aşa de important.
Ştiu cel puţin un om care nu gândeşte aşa.
E comandantul SGC.
Şi-l cheamă gen Hank Landry.
Col, ce drăguţ că te văd din nou.
Da, bine, mulţumesc.
McKay, ce faci aici ?
E prima mea zi dintr-o slujbă nouă.
Fosta ta slujbă, de fapt.
Consultant special al preşedintelui.
Mi-au tăiat puţin din buget, dar
să spunem doar că au fost... convingători ?
Îmi pare atât de rău...
Da şi mie. Deci, primul punct pe agendă
este să creez o punte interuniversală.
Ceva ce, aparent,
am făcut deja într-o altă realitate.
Da. Nu sunt sigur ce le-ai spus,
dar te lasă să pleci.
Super ! Cred că şi-au dat seama
că mai mult îi încurc decât îi ajut.
Îmi aduc aminte că am spus acelaşi
lucru în ziua în care am divorţat.
În al doilea rând, trebuie să facem
chestia asta să funcţioneze ca a ta.
Ei bine, îţi las notiţele mele,
ar trebui să îţi fie de ajutor.
Dar să zicem că reuşeşti.
Apoi ce faceţi ?
Atunci vom fi în siguranţă.
Tu ştii că o întreagă galaxie,
acolo afară, este sub atac, nu ?
Milioane mor iar alte milioane sunt
subjugate de o falsă religie.
Nu renunţi deloc, nu ?
În sufletul meu, ştiu că preşedintele
vostru e un om bun.
Doreşte să facă ceea ce e drept.
Poate că are nevoie doar de o
voce persistentă în urechea lui.
Atrăgându-l în direcţia corectă.
Şi tu crezi că aş putea fi bun la asta ?
Rodney pe care-l ştiu
este maestru la convingeri subtile.
Minţi din nou, nu-i aşa ?
Doar gândeşte-te la asta.
Dr Lee !
- Te-ai întors.
- Bună.
Deci, nicio veste de la Daniel
de când am plecat ?
Nimic.
Cel puţin te avem pe tine înapoi.
Sunt foarte bucuroasă că m-am întors.
Toată chestia asta a fost cam sinistră.
Cum eram eu în acea realitate ?
Erai în închisoare.
Nu din nou !
Şi noi ceilalţi ?
Ştii ceva, ca să fiu sinceră,
aş prefera să nu vorbesc despre asta.
Şi voi ? Ce aţi făcut în tot timpul ăsta ?
Când am văzut că nu te întorci
nici după câteva ore,
am început să bănuim că ceva
nu a funcţionat cum trebuie.
Am presupus doar că maşinăria
nu a funcţionat bine
şi că ai rămas defazată.
Am încercat să comunicăm
cu tine folosind
dispozitivul de ascundere Sodan
şi când nici asta nu a mers...
Ce ?
Am stat cu schimbul încercând
să îţi ţinem companie.
- Vreţi să spuneţi că...
- Da, am vorbit cu o cameră goală !
- Timp de două săptămâni ?
- Ne-am oprit, dar a durat destul de mult.
Intr-adevar.
Trebuie să fi fost o conversaţie
pe cinste. Ce aţi spus ?
Ştii, am de citit un dosar.
Am o sesiune de luptă cu sergentul Siler.
Licitez ceva pe eBay.
Bine ai revenit, Samantha.
Chiar ne-a fost dor de tine.
Mulţumesc.
E bine acasă.